Idee

Die Motivation hinter der Entwicklung eines preisgünstigen Rechners war die – in Cambridge – sinkende Anzahl an Informatikstudenten und schlechter werdenden Vorkenntnisse der Informatikstudienanfänger. Für einen der Gründe hielt man, dass Computer heute häufig teuer und komplex sind und Eltern ihren Kindern häufig verbieten, auf dem Familien-PC zu experimentieren. Man wollte Jugendlichen einen günstigen Computer zum Experimentieren und Programmieren lernen geben. Dabei stützt man sich, wie in der Anfangszeit der Heimcomputer (z. B. IMSAI 8080, Apple I, Sinclair ZX80), bewusst auch auf den Spaßfaktor beim Erlernen der Computergrundlagen und -programmierung.