Organisation

Die Raspberry Pi Foundation ist eine Stiftung und in Großbritannien als Wohltätigkeitsorganisation eingetragen. Sie hat sich zum Ziel gesetzt, das Studium der Informatik und verwandter Themen zu fördern, insbesondere im Schulbereich. Sie wurde am 5. Mai 2009 in Caldecote, South Cambridgeshire, Großbritannien gegründet. Die Treuhänder der Stiftung sind:

# David Braben – Gründer der Computerspielefirma Frontier Developments und Mitautor des Computerspiels Elite

# Jack Lang – früherer Acorn-Mitarbeiter, Business Angel und Gründer einiger Start-Ups im Umfeld der Cambridge-Universität

# Pete Lomas – Gründer und MD der Firma Norcott Technologies

# Robert Mullins – University of Cambridge Computer Laboratory and St. John’s College in Cambridge

# Alan Mycroft – Professor im Bereich '“Computing in University”' am Cambridge Computer Laboratory

# Eben Upton – Ingenieur bei Broadcom Europe, Gründer einiger Software-Start-Ups und früherer Direktor im Bereich Informatik am St. John’s College in Cambridge